بسم الله الرحمن الرحيم
من وحي النبوة
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
بني إسرائيل
البحر أمامهم وفرعون من خلفهم
وفي قرية إيثام أوحى الله لموسى
يا موسى
قل لبني إسرائيل إن يرجعوا إلى جانب البحر ويخيموا هناك
فيظن فرعون أنكم خائفون من عبور الصحراء
وأنكم تائهون
وتبحثون عن طريق آخر للخروج
وأنا سأقسي قلب فرعون فيتبعكم
فأظهر آيات قدرتي في فرعون وجنوده
ويتمجد أسمي
فيعرفوا حقًا أنه لا إله إلا أنا
ففعل بني إسرائيل كما أمرهم الله
وحين علم فرعون أن بني إسرائيل أخيرًا خرجوا
قسى قلبه فغير رأيه وقال لحاشيته
أنظروا ما الذي فعلنا
تركناهم يخرجوا ولم يعودوا عبيدًا لدينا
فأمر فرعون بتجهيز عربته وجمع جيشه
وأمر فرعون قادته المسئولين عن ستمائة من أفضل عربات الحرب
وكل عربات الحرب الأخرى بمطاردة بني إسرائيل
فطارد فرعون وجنوده بني إسرائيل
ولحقوا بهم وهم مخيمون بجانب البحر
وحين رأى بني إسرائيل فرعون وجنوده قادمون عليهم
خافوا وتوسلوا إلى الله لينقذهم
ثم أشتكوا على موسى وقالوا
يا موسى
هل لا يوجد مكان في أرض مصر لتدفننا
فجئت بنا لتدفننا هنا في الصحراء؟
لماذا أذن من مصر أخرجتنا
ألم نقول لك ونحن في مصر أن تدعنا وشأننا؟
العبودية في مصر كانت خيرًا لنا
من أن نموت في الصحراء هنا
فقال موسى لبني إسرائيل
لا تخافوا تشجعوا
وسترون الله اليوم يخلصكم
ولن تروا جنود فرعون مرة أخرى
الله سيحارب عنكم وأنتم فقط تشهدون
فأوحى الله لموسى
يا موسى
قل لبني إسرائيل
توقفوا عن صراخكم وتقدموا في طريقكم
يا موسى
أرفع عصاك ومدها فوق البحر
فينشق الماء
ويكون طريق جاف يعبر عليه بني إسرائيل
وأنا سأقسي قلب جنود فرعون
فيستمروا في مطاردتكم
وسيتمجد أسمي بما جرى على فرعون وعرباته وفرسانه
فيعرف كل الناس بالحق أنه لا إله إلا أنا
وكان ملاك الله طوال الطريق
يسير أمام بني إسرائيل في عمود السحاب
لكنه الآن تحول ليكون خلفهم
وأضاء عمود السحاب مخيم بني إسرائيل
لكن كان ظلام على جنود الفرعون
فلم يقدروا أن يقتربوا من بني إسرائيل
ومد موسى يده ورفع عصاه على البحر
فسخر الله ريحًا شرقية شديدة طوال الليل
شقت البحر وظهرت الأرض اليابسة
فمشى بني إسرائيل على الأرض اليابسة
ومياة البحر كالسور على الجانبين
وبينما كان بني إسرائيل يعبرون البحر
تبعهم جنود فرعون بعرباتهم
ودخلوا في البحر ليطاردوا بني إسرائيل
وقبل طلوع النهار
نظر ملاك الله من سحابة النار بعين الغضب على جنود فرعون
فأنزل الخوف في قلوبهم
وتعطلت عجلات عربات جنود فرعون
فلم يستطيعوا أن يتحكموا فيها
فقال جنود فرعون
دعونا نترك بني إسرائيل وشأنهم
فإن الله يحاربنا معهم
وأوحى الله لموسى
يا موسى
مد يدك على البحر
فينضم ماء البحر على جنود فرعون وعرباته وفرسانه
غرق المطاردين
فمد موسى يده على البحر
وعند طلوع النهار
أندفعت المياة نحو جنود فرعون
فحاولوا الهروب لكن الله أغرقهم
فغمرت المياة كل جنود فرعون
وعرباتهم الذين تبعوا بني إسرائيل
فهلكوا كلهم ولم ينجو منهم أحدًا
أما بني إسرائيل
فأكملوا عبورهم على اليابس من البحر
وماء البحر كالجدار عن يمينهم وعن شمالهم
في ذلك اليوم نجى الله بني إسرائيل
وشهدوا جنود فرعون على ساحل البحر ميتين
وبعدما شهد بني إسرائيل يد قدرة الله التي رفعها على جنود فرعون
خشوا الله ووثقوا برسوله موسى